ETI-Großprojekt 8\\ Sommersemester 2009 \\ {\bf Das Carrierpigeon-Projekt}

### 2009-11-30 doc/article.tex
Changed name order, removed typos, linewrap by vim

\author{Hong-Khoan Quach, Marek Kubica, Julius Adorf \\ Technische Universität München}

@@

\begin{abstract}
Das Carrierpigeon-Projekt ist ein studentisches Lernprojekt, dessen Ziel es war,
ein System zu erstellen, in dem man mit einem Handy mittels Bluetooth
Nachrichten an einen elektronischen Briefkasten zu senden. Auf dem
elektronischen Briefkasten kann man die empfangenen Nachrichten anzeigen
und anschließend auch löschen. Der Briefkasten besteht aus einem Mikrocontroller,
einer kleinen Flüssig\-kristall\-an\-zeige, einigen Tasten und einem
Bluetooth-Modul.
\end{abstract}

@@

Trotzdem haben wir in der Entwicklung nicht nur experimentiert, sondern uns an einer bestimmten
Idee orientiert, um klare Anforderungen an das System zu erhalten. Begonnen hat das Projekt mit
folgenden Anwendungsfall:
\begin{quote}

Alpha möchte Beta besuchen. Beta ist leider nicht da. Daher möchte Alpha eine Nachricht
mit seinem Handy auf Betas elektronischen Briefkasten hinterlassen. Kommt Beta nun zurück,
so kann Beta sich die empfangenen Nachrichten durchlesen.
\end{quote}

@@

Das EEPROM-Modul stellt eine einfache Schnittstelle für Lese- und Schreibzugriffe
auf den persistenten Speicher bereit: 
\lstinputlisting{eeprom.h}

@@

Das UART-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:
\lstinputlisting{uart.h}

@@

Das LED-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:
\lstinputlisting{led.h}

@@

Das LCD-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:
\lstinputlisting{lcd.h}

@@

Das Bluetooth-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:
\lstinputlisting{bt.h}

@@

Das Zeichenausgabe-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:
\lstinputlisting{text.h}

@@

Das Timer-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:
\lstinputlisting{timer.h}

@@

Bei der Entwicklung saßen wir in der Regel mindestens zu zweit an jeder Aufgabe, 
was zu der erfreulichen Tatsache geführt hat, dass es kaum zu solchen Situationen
gekommen ist, in denen \textit{keiner} von zwei Leuten wusste, warum ein bestimmte Funktion wie
programmiert worden ist. Die Verteilung des Wissens über die Entwickler war deshalb 
nahezu optimal.

>>>>

\author{Julius Adorf, Marek Kubica, Hong-Khoan Quach\\Technische Universität München}

@@

\begin{abstract}

Das Carrierpigeon-Projekt ist ein studentisches Lernprojekt, dessen Ziel es
war, ein System zu erstellen, in dem man mit einem Handy mittels Bluetooth
Nachrichten an einen elektronischen Briefkasten zu senden. Auf dem
elektronischen Briefkasten kann man die empfangenen Nachrichten anzeigen und
anschließend auch löschen. Der Briefkasten besteht aus einem Mikrocontroller,
einer kleinen Flüssig\-kristall\-an\-zeige, einigen Tasten und einem
Bluetooth-Modul.

\end{abstract}

@@

Trotzdem haben wir in der Entwicklung nicht nur experimentiert, sondern uns an
einer bestimmten Idee orientiert, um klare Anforderungen an das System zu
erhalten. Begonnen hat das Projekt mit folgenden Anwendungsfall:

\begin{quote}

Alpha möchte Beta besuchen. Beta ist leider nicht da. Daher möchte Alpha eine
Nachricht mit seinem Handy auf Betas elektronischen Briefkasten hinterlassen.
Kommt Beta nun zurück, so kann Beta sich die empfangenen Nachrichten
durchlesen.

\end{quote}

@@

Das EEPROM-Modul stellt eine einfache Schnittstelle für Lese- und
Schreibzugriffe auf den persistenten Speicher bereit:

\lstinputlisting{eeprom.h}

@@

Das UART-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:

\lstinputlisting{uart.h}

@@

Das LED-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:

\lstinputlisting{led.h}

@@

Das LCD-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:

\lstinputlisting{lcd.h}

@@

Das Bluetooth-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:

\lstinputlisting{bt.h}

@@

Das Zeichenausgabe-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:

\lstinputlisting{text.h}

@@

Das Timer-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:

\lstinputlisting{timer.h}

@@

Bei der Entwicklung saßen wir in der Regel mindestens zu zweit an jeder
Aufgabe, was zu der erfreulichen Tatsache geführt hat, dass es kaum zu solchen
Situationen gekommen ist, in denen \textit{keiner} von zwei Leuten wusste,
warum eine bestimmte Funktion wie programmiert worden ist. Die Verteilung des
Wissens über die Entwickler war deshalb nahezu optimal.
